1. Qual a camada que representa a camada de transporte no modelo TCP/IP?

( ) Camada 1 (X) Camada 2 ( ) Camada 3 ( ) Camada 4 ( ) Camada 5 ( ) Camada 6 ( ) Camada 7


2. Qual a PDU da camada de transporte? 

(X) Segmento ( )Pacote ( )Dados ( )Bits ( )Quadros


3. Quais os principais protocolos da camada de transporte?

( )ARP (X)TCP ( )IP ( )DNS (X)UDP


4. Marque as características que representam o protocolo TCP. 

(X) Orientado à conexão; 
( ) É um protocolo simples; 
( ) Entrega de dados com baixa sobrecarga; 
( ) Não orientado a conexão. 
( ) É utilizado em aplicações como, DNS, Vídeo em Streaming e Voz Sobre IP (VOIP); 
(X) Entrega de dados com sobrecarga adicional; 
(X) Entrega ordenada, confiável e realiza controle de fluxo 
(X) É utilizado em aplicações como navegadores web, E-mail e FTP


5. Marque as características que representam o protocolo UDP. 

( ) Orientado à conexão;
(x) É um protocolo simples; 
(x) Entrega de dados com baixa sobrecarga; 
(x) Não orientado a conexão. 
(x) É utilizado em aplicações como, DNS, Vídeo em Streaming e Voz Sobre IP (VOIP); 
( ) Entrega de dados com sobrecarga adicional; 
( ) Entrega ordenada, confiável e realiza controle de fluxo 
( ) É utilizado em aplicações como navegadores web, E-mail e FTP.


6. Para que serve o número de portas na camada de transporte?

Para fazer o endereçamento dos dados, identificando aplicações e conversões.


7. O que são os sockets?

É o valor da porta mais o endereço IP, formando um novo endereço que é o socket.


8. Considere uma conexão TCP entre o computador A e o computador B. Suponha que os segmentos TCP que trafegam do computador A para o computador B tenham número de porta de origem X e número de porta destino Y. Quais são os números de porta de origem e destino para os segmentos que trafegam do computador B para o computador A?

A origem será Y e o destino será X, já que os valores da porta não mudam, só trocam de destino.


9. Descreva por que um desenvolvedor de aplicação pode escolher rodar uma aplicação sobre UDP em vez de TCP.  

Porque é mais fácil e rápida a resposta da aplicação, é mais leve e não há necessidade de uma resposta se o envio foi recebido pelo destinatário. 


10. Suponha que o cliente A inicie uma sessão Telnet com o servidor S. Quase ao mesmo tempo, o cliente B também inicia uma sessão Telnet com o servidor S. Forneça possíveis números de porta de origem e destino para:

Vamos supor que A = 50000 B = 60000 e S = 40000

a. os segmentos enviados de A para S.
origem = 50000 (A) destino = 40000 (S) 

b. os segmentos enviados de B para S.
origem = 60000 (B) destino = 40000 (S)

c. os segmentos enviados de S para A.
origem = 40000 (S) destino = 50000 (A)

d. Os segmentos enviados de S para B.
origem = 40000 (S) destino = 6000 (B)

e. Se A e B são hospedeiros diferentes, é possível que o número de porta de origem nos segmentos de A para S seja o mesmo que de B para S?
Sim, quando a origem for S pois não mudará o valor da porta, só do destino.
