IFBA
Aluno: Igor Sousa dos Santos Santana                                              
TI431                            

                                              Atividade de Rede
Questão 1:
  Topologia de ponto a ponto: Consiste em uma ligação direta entre computadores diretamente. Normalmente utilizado em residencias e pequenas empresas. Vantagens: Por ser uma ligação entre apenas dois computadores é mais rápida,  pratica e de fácil implementação. Desvantagens: Baixo nível de segurança e a rede terá dificuldades para crescer.
  Topologia em barramento: Consiste em uma série de computadores ligados entre si por uma unica barra. Foi um dos mais utilizados. Vantagens: Baixo custo de instalação e é fácil adicionar novos computadores a rede. Desvantagens: Lentidão em momentos de trefego intenso de informação e quando ocorre uma falha no cabo todos os computadores são afetados.
  Topologia em anel: Consiste em vários computadores ligados entre si em série, num cicuito fechado, formando uma figura que lembra uma anel. Vantagens: Todos os computadores acessam a rede unoformimente e o desempenho não é alterado com o aumento no número de computadores. Desvantagens: Falhas em um computador afeta todos os outros.
  Topologia em estrela: Consite em vários computadores interligados em um único ponto no centro, chamado de nó. Muito comun hoje em dia. Vantagens: Como cada computador comunica-se diretamente com o nó, a manutenção da rede é mais fácil, codificação e adição de novos computadores é simplificado, tem seu gerenciamento centralizado e problemas com um computador não afeta os outros. Desventagens: Uma falha no nó afeta toda a rede e a montagem é cara, pois cada computador utiliza um cabo só para si.
  Topologia de estrutura mista: Consiste na união de dois ou mais tipos de topologia interligados. Vantagens: Possui varios tipos de topologia diminuindo a chance de falhas e erros na rede. Desvantagens: O alto custo de manutenção e de montagem da rede.
  
Questão 2:
Internet: É a rede de computadores mundial, incluindo todo e qualquer computador do mundo.
Intranet: É uma rede privada baseada em protocolos, normalmente utilizada por grandes empresas, de forma que somente os computadores da empresa são ligados a rede.
Extranet: É uma rede semelhante a intranet, porém diferencia-se no livre acesso de novos computadores à rede.

Questão 3:
Camada 1(física): É a camada que cria uma conexão real e física, onde os bits são transmitidos e recebidos como uma corrente elétrica.
Camada 2(enlace): É a camada que responsabiliza-se pelo controle de tráfego dos dados, e também possui uma tabela própria de endereçamento, pois ela compreende os bits e tambem trabalha com as topologias de redes e dispositivos como Hub e Switch, também compreendndo o processo switching.
Camada 3(rede): É a camada que fica responsável pelo controle do tráfego(InternetWorking), decidindo o melhor caminho a ser tomado para transmitir informações, e também é o local onde o tcp/ip se realiza.
Camada 4(transporte): É nessa camada que os dados começão a ser enviados aos seus determinados destinos.
Camada 5(sessão): É a camada responsável por iniciar e encerrar a conexão com uma rede.
Camada 6(apresentação): É a camada intermediária, que apresenta os dados da camada 5 para a 7.
Camada 7(aplicação): É a camada onde se disponibilizam os serviços e protocolos dos aplicativos.

Questão 4:
Camada 1(aplicação): É a camada que faz comunicação entre aplicações e protocolos que já estão agrupados.
Camada 2(transporte): É a camada que garante o encaminhamento dos dados de forma que possam sar capturados e transformados em pacotes de daodos.
Camada 3(internet): É a camada que recebe os dados da camada 2 e os transforma em datagramas, que serão enviados para a camada 4.
Camada 4(network): É a camada que especifica e envia os datagramas recebidos pela camada 3, em forma de quadros, pela rede.

Questão 5:
Hub: É um dispositivo que estabelece conexão entre os equipamentos e a rede. Ele trabalha apenas na primeira camada do modelo osi, ou seja, ele não faz nada além de estabelecer conexão.
Switch: É um dispositivo que tem função semelhante ao hub, mas com um aperfeiçoamento, trabalha na segunda camada do modelo osi, podendo oferecer mais recursos dependendo do aparelho, pois tem uma tabela de endereçamento e direciona os dados especificos para o destinatário.
Roteadores: É um dispositivo que estabelece a conexão entre aparelhos diferentes, capaz de fazer troca de pacotes de dados entre eles, e trabalha na terceira camada do modelo osi.
