
Questão 01
Cabos submarinos são cabos que passam em meio oceanico e transmitem  sinais de telecomuninações.

Em levantamento feito pela telegeography em 2018 já são 448 cabos submarinos em serviço em todo o mundo.

Em 2017 havia no Brasil sete cabos submarinos com planos de inauguração de mais um  cabos previsto para 2019.
O primeiro cabo dsubmarino de que se tem conhecimento foi um cabo telegráfo lançado em 1851 no Canal Inglês de Dover. Em 1858 foi lançado o primeiro cabo submarino metalurgico transatlântico que interligou a América do Norte e a Inglaterra. O cabo submarino coaxial surgiu em 1856 e permitiu a comunincação de várias pessoas ao mesmo tempo.O primeiro sistema óptico precursor dos cabos submarinos atuais foi implantado nas Ilhas Canárias em 1982. A era do cabo óptico submarino de longa distancia se iniciou definitivamente em 1988 com o lançamento de um cabo óptico submarino transatlântico entre os oceanos Pacífico e Altlântico com capacidade de transmissão em massa.
Já no Brasil, o primeiro cabo submarino foi inaugurado em 1857 e interligava a Praia da Saúde no Rio de Janeiro com a cidade Petrópolis, com 50 km de extensão porém apenas 15km em cabo submarino. Os primeiros cabos totalmente submarinos foram inaugurados por D. Pedro II em 1874 e interligou o Rio de janeiro, Salvador, Recife e Belém. A linha Recife, joão Pessoa e Natal foi inaugurada em 1875 e no mesmo ano inaugurou-se a primeira ligação internacional, com Portugal. 
A capacidade dos cabos variam muito, o novo cabo MAREA é capaz de transportar 160Tbps, recentemente o cabo que liga Hong Kong a Los Angeles, nos estados unidos bateu o record de transmissão de 144 terabits.
Questão 02- 
Tubarões não são grande ameaça, de acordo com dados do Comitê Internacional de Proteção de Cabo Submarino, a mordida de peixes (uma categoria que inclui tubarões) foi responsável por zero falhas de cabos entre 2007 e 2014, a maioria dos danos aos cabos vem de atividades humanas (pescas e ancoragem).
Questão 03-
Se o cabo está localizados em água rasas robôs são implantados para leva-los a superfície para repara-los, mas se estão em águas mais profundas barcos menores feitos especialmente para pegar os cabos e iça-los para remendar serão enviados. 
